As you know, the Mahalakshmi principle lies within all of you, in the center.
Come sapete, il principio di Mahalakshmi risiede in tutti voi, al centro.
And once you are fed up with the falsehood,
E quando si è stufi della falsità
and also with the hypocrisy of people,
ed anche dell’ipocrisia della gente,
you start seeking the truth within.
si inizia a ricercare la verità interiormente.
That's how a new category of people are born, who are called as seekers - sadhakas.
È così che è nata una nuova categoria di persone detta dei ricercatori, sadhaka.
They are very different from others.
Essi sono molto diversi dagli altri.
They don't care for any material gain
Non si preoccupano di vantaggi materiali
or any power, position.
o potere o posizione.
They want to seek the truth and this category is the one you are,
Vogliono cercare la verità, e questa categoria è la vostra
and that's why you have come to Sahaja Yoga.
ed è per questo che siete arrivati in Sahaja Yoga.
This comes from your past lives also.
Questo viene anche dalle vostre vite passate.
For many people, I think, it's their past life
Per molti penso sia la loro vita passata
which has brought this seeking in them.
ad aver fatto nascere in loro questo impulso alla ricerca.
Also the affluence through which you have gone,
Vi siete stancati anche dell’abbondanza che avete avuto e cercate la verità.
So now, first of all to understand Mahalakshmi principle
Quindi adesso, per comprendere il principio di Mahalakshmi,
we must know that we have two other channels into which we can jump.
dobbiamo innanzitutto sapere che abbiamo altri due canali nei quali possiamo finire:
One is the left, another is the right.
uno è il sinistro e l’altro è il destro,
And it depends on what sort of a background you had in this life.
e dipende dal tipo di esperienze fatte in questa vita.
Because of your background in last life, you have come to the right path.
A causa delle esperienze della vita passata siete arrivati sul giusto sentiero.
But last life has been covered by this life.
Ma la vita precedente è stata coperta da quella attuale.
The surroundings, the country in which you are born, your friends, parents,
L’ambiente, il paese in cui siete nati, i vostri amici, i genitori,
the society in which you lived, has dominated you in so many ways
la società in cui avete vissuto, vi hanno dominato in così tanti modi
that the Mahalakshmi principle doesn't express itself in that full power
che il principio di Mahalakshmi non si esprime con quel pieno potere
which should really suck in everything else
che dovrebbe realmente assorbire ogni altra cosa e porvi sul trono di sahaja yogi.
Now for a Sahaja Yogi to keep his Mahalakshmi principle all right -
Ora, un sahaja yogi, per tenere a posto il proprio principio di Mahalakshmi,
has to always introspect, not to look at others but to introspect.
deve fare sempre introspezione, non guardare gli altri ma fare introspezione:
"What am I doing? Am I in the left side or on the right side?
“Che cosa sto facendo? Sono sul lato sinistro o sul lato destro?
Which side [am] I moving? What side I’m following?
Su quale lato sto andando? Quale lato seguo?
Am I in the center?"
Sono nel centro?”.
Now how will you judge?
Ora, come farete a giudicare?
The best is to feel your vibrations, feel your vibrations.
La cosa migliore è sentire le vostre vibrazioni, consultare le vibrazioni.
But sometimes you go so far to the left or to the right,
Ma a volte vi spostate talmente a sinistra o a destra
that you just do not feel vibrations. Your Mahalakshmi principle is not working.
da non sentire le vibrazioni. Il vostro principio di Mahalakshmi non funziona.
Then you go on. It's like a complete derailment, I should say,
E voi perseverate. È come un completo deragliamento, direi,
a kind of a slope on which you just go on falling on to that.
una specie di pendio lungo il quale continuate a rotolare.
So all these conditionings we should watch out,
Pertanto dovremmo fare attenzione a tutti questi condizionamenti
in ourselves and in others - how we have got
in noi stessi e negli altri (e capire) come mai abbiamo
these problems that we slip out from the central path.
questi problemi per cui scivoliamo fuori dal sentiero centrale.
Imagine a train is going on a proper railway track,
Immaginate un treno che viaggia sul binario giusto
and suddenly it starts moving this way or that way.
e, d’improvviso, cominci a deragliare di qua o di là.
So, where will it end up? Into destruction going. But you have a way of arranging
Dove finirà? Nella distruzione. Ma voi avete un modo per far sì
that this derailment can be brought back to the middle path.
che questo deragliamento possa essere riportato sul sentiero centrale.
So in a very detached way if you look at yourself like a witness,
Se osservate voi stessi in modo molto distaccato, da testimoni,
and see for yourself, not about others... even when I give lectures
e guardate voi stessi, non gli altri… Persino quando io tengo un discorso
people start saying, "Oh Mother is saying about somebody else."
la gente comincia a dire: “Oh, Madre sta parlando di qualcun altro”.
No, I’m saying about you, yourself. So you watch out that,
No, io parlo proprio di voi. Quindi state attenti
"Are you in the center or are you going to the left or to the right."
se siete al centro o state andando a sinistra o a destra.
First of all, those who are in the center should not have any physical problems.
Per prima cosa, chi è al centro non dovrebbe avere problemi fisici.
Should be able to completely cure themselves.
Dovrebbe essere in grado di curare se stesso completamente.
If not others, they should be able to cure themselves.
Se non gli altri, dovrebbe essere in grado di curare (almeno) se stesso.
Secondly, a person who is in the center is a very peaceful person.
In secondo luogo, una persona che è al centro è molto pacifica.
He is never angry. He might put up a show that you are angry.
Non è mai adirata. Potrebbe far finta di essere adirata,
But he doesn't get involved into anger or any emotions whatsoever.
ma non viene coinvolta nell’ira o in qualsiasi emozione.
He just watches and he can act. He can act to be in that feeling of temper,
Osserva semplicemente e può fingere. Può fingere ira,
also lust, greed, anything - but just to act.
lussuria, avidità, qualsiasi cosa; ma solo per finta.
Because sometimes this acting is needed so he can use it.
Questo perché a volte questa commedia è necessaria, così può servirsene.
But you should be sure, first of all, that you are completely detached.
Ma dovreste essere sicuri prima di tutto di essere completamente distaccati.
So first of all, before acting, you must become a master of acting.
Innanzitutto, dunque, prima di recitare, dovete diventare maestri della recitazione.
And for that you have to become your Self. If you become your Self,
E per questo dovete diventare il vostro Sé. Se diventate il vostro Sé,
then you are a master and you can see where are you going.
allora siete dei maestri e potete vedere dove state andando.
Now the difference between a Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi who is like this,
Ora, la differenza tra un (vero) sahaja yogi ed un sahaja yogi di questo tipo,
as you say, is this, that he is capable of going to the left or to the right.
come dite voi, è che quest’ultimo può andare a sinistra o a destra.
They are not solidly Sahaja Yogis,
Costoro non sono sahaja yogi solidi,
and they go on like this and there’s no progress. Imagine
continuano in quel modo e non avviene alcun progresso. Immaginate
any airplane which is wobbling like that: will be on the ground only.
un aeroplano che oscilli così: resterà soltanto a terra.
Nobody will be able to put it up in the air,
Nessuno sarà in grado di farlo volare in aria
because God knows what time - when will it fall down.
perché Dio solo sa quando precipiterà.
So for any machinery, we have to fix it up properly first,
Quindi, qualsiasi macchinario, innanzitutto dobbiamo metterlo a punto correttamente,
before we start working it out. Is to fix up our
prima di cominciare a farlo funzionare. Per mettere a punto il nostro
Mahalakshmi principle, you have to see that your physical being
principio di Mahalakshmi dovete accertarvi che il vostro essere fisico
is all right, is normal, no problem.
sia a posto, sia normale, non abbia problemi.
I’m not meaning the modern ways of looking at health,
Non mi riferisco ai criteri moderni di considerare la salute,
but that you should feel healthy and happy.
ma al fatto che dovreste sentirvi sani e felici.
You should feel that there’s no problem with your physical being.
Dovreste sentire che non ci sono problemi riguardo al vostro essere fisico.
But if you are a complaining type (like) “I’m here paining, I’m paining there”,
Se invece siete dei tipi lamentosi: “Mi fa male qui, mi fa male lì”,
then there’s something wrong with you.
c’è qualcosa che non va in voi.
This is the first criteria that you are in the center.
Questo è il primo criterio per capire che siete al centro.
Then your attention should be more towards nature -
Poi, la vostra attenzione dovrebbe essere più sulla natura,
how the nature is, how it is blossoming, how it is working out.
su come è la natura, come sboccia, come funziona.
It should be towards the sky, stars and things.
Dovrebbe essere rivolta al cielo, alle stelle e via dicendo.
Just to enjoy all the creation that is around, just to enjoy it.
E gioire di tutta la creazione che vi circonda, gioirne proprio.
That’s an enjoyment which is really so surprisingly deep.
Questa è una gioia profonda in modo davvero sorprendente.
When you see something, beautiful scene or something,
Quando vedete qualcosa, una bellissima scena o altro,
you go to a very beautiful place, then a kind of a joy that pours in you
quando andate in un bellissimo luogo, un tipo di gioia che si riversa in voi
from your Sahastrara, that also you must experience.
attraverso il vostro Sahastrara, dovete altresì sperimentarla.
Also you must experience your thoughtless awareness,
Dovete inoltre sperimentare la consapevolezza senza pensieri,
that is when you look at something beautiful you should suddenly become thoughtless.
nel senso che quando guardate qualcosa di bello
Just start seeing it. The whole joy will start pouring on you.
Limitatevi ad osservarlo e tutta la gioia inizierà a riversarsi su di voi.
All of you can know yourself very well because now you are quite sensitive
Tutti potete conoscere voi stessi molto bene, perché adesso siete molto sensibili
and you have your own centers enlightened by Mahalakshmi principle.
e avete i vostri centri illuminati dal principio di Mahalakshmi.
The Kundalini has definitely enlightened your Mahalakshmi principle.
La Kundalini ha sicuramente illuminato il vostro principio di Mahalakshmi.
So you can always make out where are [we], what my chakras are,
Pertanto potete sempre capire a che punto si è, quali sono i vostri chakra,
how are they catching, where are they catching. Instead of avoiding that,
come e dove si bloccano. Invece di evitare un problema,
you just work it out - what's the problem, where is the problem?
individuate qual è il problema e dov’è.
Once you work it out then you’ll be surprised that,
Una volta che lo abbiate individuato, sarete sorpresi di come,
as soon as your desire goes inward,
appena il vostro desiderio si rivolgerà all’interno,
the Kundalini itself will rush through and She will cleanse your chakras.
la Kundalini stessa si precipiterà ad attraversare e purificare i vostri chakra.
As I was telling you, we do not know our powers.
Come vi dicevo, noi non ci rendiamo conto dei nostri poteri.
Only one thing you have to do is to desire. You have to desire that,
La sola cosa che dovete fare è desiderare. Dovete desiderare:
“Let my vibrations be all right, let my chakras be cleared out,
“Fa’ che le mie vibrazioni siano a posto, fa’ che i miei chakra siano purificati,
let me be in the center, in the balance”. Just you have to desire.
fammi essere al centro, in equilibrio”. Dovete solo desiderare.
I mean, it’s such a simple thing to desire. But that also we cannot do.
Insomma, è talmente semplice desiderare. Ma non riusciamo a fare neppure quello.
Our desires are something else. Not what we have to be.
I nostri desideri sono altri. Non sono rivolti a ciò che dobbiamo essere.
Just you have to desire that: “Let me be a clean Sahaja Yogi.
Dovete solo desiderare: “Fa’ che io sia un sahaja yogi puro.
Let me be a solid Sahaja Yogi”.
Fa’ che io sia un sahaja yogi solido”.
There are mediocres who can never be.
Ci sono soggetti mediocri che non potranno mai esserlo.
I’m not talking about them. But so many can be
Io non sto parlando di loro. Molti però possono essere
very high up, can be very high up in Sahaja Yoga.
molto in alto, possono essere molto elevati in Sahaja Yoga.
But their desires are not yet being fully manifested.
Ma i loro desideri non sono ancora pienamente manifesti.
Then there’s a damping effect of so many things I have told you about.
Allora si ha un effetto frenante a causa di molte cose di cui vi ho parlato.
So supposing you have to catch the plane,
Se, ad esempio, dovete prendere un aereo,
then you don't get down on the way somewhere and stay out.
non vi fermate da qualche parte lungo il tragitto rimanendo lì fuori.
In the same way, when your Kundalini has to rise,
Allo stesso modo, quando la vostra Kundalini deve ascendere,
you can see everything that’s happening.
voi potete vedere tutto ciò che avviene;
But keep yourself aloof, because you have to reach your point
però rimanetene distaccati, perché dovete raggiungere il vostro punto
and that is through this Mahalakshmi principle.
e ciò avviene attraverso il principio di Mahalakshmi.
It nourishes our brain, our intellect,
Esso nutre il nostro cervello, il nostro intelletto;
everything it nourishes this Mahalakshmi principle,
questo principio di Mahalakshmi nutre ogni cosa
above all it is the balancing. It balances you.
e, soprattutto, è quello che conferisce equilibrio. Vi dà equilibrio.
If you are overdoing something, then it gives you a kind of a push.
Se state esagerando nel fare qualcosa, vi dà una specie di spinta.
If you are not doing anything, again it works in such a manner that it balances you.
Se non fate niente, nuovamente agisce in modo da darvi equilibrio.
So this is the guiding factor for you, this Mahalakshmi principle,
Questo principio di Mahalakshmi è dunque il vostro fattore guida
which works out everything, you can say,
che, diciamo, realizza tutto ciò
that is balancing, the equilibrium and the wisdom.
che dà equilibrio, il bilanciamento e la saggezza.
As the light of Mahalakshmi principle starts, the wisdom dawns upon you.
Quando si accende la luce del principio di Mahalakshmi, si palesa a voi la saggezza.
But the greatest of all is the love. Love for God,
Ma la cosa più grande di tutte è l’amore, amore per Dio,
love for truth and you thrive on that love. Just you are there.
amore per la verità, e in quell’amore prosperate. Siete semplicemente lì.
So this Mahalakshmi principle is to be preserved
Questo principio di Mahalakshmi deve dunque essere preservato
and has to be always watched and looked into.
e deve sempre osservato ed esaminato a fondo.
And the blessings of Mahalakshmi are so many
E le benedizioni di Mahalakshmi sono così tante,
that, I tell you, I cannot even tell them
vi assicuro, che non posso neanche parlarvene
in one lecture. I'll have to give at least ten lectures.
in un solo discorso. Dovrò tenere almeno dieci discorsi.
But you yourself know what are the blessings of this Mahalakshmi principle is.
Ma voi stessi sapete quali siano le benedizioni del principio di Mahalakshmi.
The greatest is the complete self-contentedness,
La più grande è la completa soddisfazione in se stessi,
is absolutely self-contented.
una soddisfazione assoluta di sé.
You don't want to grab something, you don't want to run after something,
Non volete afferrare qualcosa, non volete rincorrere qualcosa.
you are just self contented. You don't want any publicity,
Siete semplicemente contenti in voi stessi. Non volete pubblicità,
you don't want any comfort, nothing. You are comfortable in your Spirit.
non volete nessuna comodità, niente. Siete a vostro agio nel vostro Spirito.
This is the greatest blessing of this Mahalakshmi principle.
Questa è la più grande benedizione del principio di Mahalakshmi.
And if that is so, then why not we look after our Mahalakshmi principle
E, se è così, perché non curarci del nostro principio di Mahalakshmi,
and forget about the rest.
dimenticando tutto il resto?
Last of all, when it enters into your brain,
Alla fine di tutto, quando entra nel vostro cervello,
then the Virata is manifesting and you become collective, absolutely collective.
il Virata si manifesta e diventate collettivi, assolutamente collettivi.
It’s such a beautiful thing is to be collective.
È così bello essere collettivi!
There was a girl who went to Sicily
C’è stata una ragazza che era andata in Sicilia
and she was in a restaurant eating something alone.
e si trovava in un ristorante a mangiare qualcosa, da sola.
And then she looked at somebody else and that girl also looked at her.
Ad un certo punto guardò un’altra ragazza e anche quella la guardò.
And this one got up and came to her and she said... they were not wearing badges.
Allora si alzò e andò da lei. Non indossavano spille.
They said, 'Have you been to Shri Mataji - Yes, Have you been - Yes.'
Chiese: “Sei stata da Shri Mataji?”. “Sì”. “E tu ci sei stata?”. “Sì”.
'We are Sahaja Yogis - Yes.' And then they just embraced each other with such joy.
“Siamo sahaja yogi!”. “Sì!”. E allora si abbracciarono con gran gioia.
In a far-fetched place somewhere in Sicily, in some restaurant, imagine!
In un luogo remoto in qualche angolo della Sicilia, in un ristorante, pensate!
They just got lost. The feeling of fondness, the brotherhood, the friendship
Si persero proprio: il sentimento di affetto, di fratellanza, di amicizia
is so great and so joyous. You don't then consider from what country you are,
è così grande, così gioioso. Allora non si pensa al paese di origine,
from where do you come, what is the color of your skin,
alla provenienza, al colore della vostra pelle o alla religione professata,
This friendship, this joy comes from the same Mahalakshmi principle,
Questa amicizia, questa gioia proviene dallo stesso principio di Mahalakshmi
when She enlightens your Sahastrara.
quando Lei illumina il vostro Sahastrara.
In the Sahastrara you get this feeling of the whole
Nel Sahastrara ricevete la percezione del tutto,
and the feeling of the whole is something so great.
e la percezione del tutto è qualcosa di davvero grandioso.
Individualism, people talk, but it is against the principle of whole.
La gente parla di individualismo, ma esso è contro il principio del tutto.
Who do not know the whole, you see, talk of individualism.
Sapete, chi non conosce il tutto parla di individualismo;
This individualism which has worked all kinds of dangers for us - now,
questo individualismo che ci ha creato pericoli di ogni genere.
we have to know that we are one with the whole.
Ormai dobbiamo renderci conto che siamo uno con il tutto.
Of course, we are individuals in the sense that we have different, different faces,
Certo, siamo individui nel senso che abbiamo volti diversi, differenti,
different clothes, different living, different relationships,
abiti differenti, modi di vivere differenti, relazioni differenti,
but we belong to the whole.
ma apparteniamo al tutto.
And this Virata’s feeling that we are part and parcel of the whole
E questa percezione del Virata di essere parte integrante del tutto,
gives you complete peace and complete protection.
vi dà pace e protezione assolute.
You never feel that something can happen to you – never feel.
Non avete mai la sensazione che possa accadervi qualcosa, mai.
Some accident will take place, all right, will take place,
“Accadrà qualche incidente, va bene, si verificherà, ma a me non accadrà niente.
So many people have gained like this, by allowing themselves
Molti hanno avuto vantaggi in questo modo, permettendo a se stessi
to be completely looked after by this Mahalakshmi principle.
di essere completamente accuditi da questo principio di Mahalakshmi.
Just surrender to the Mahalakshmi principle means that you give up your ego
Arrendersi al principio di Mahalakshmi significa abbandonare il vostro ego
and you give up your conditionings. You give up both the things.
e i vostri condizionamenti: rinunciate ad entrambi,
Just surrendering to your Mahalakshmi principle.
arrendendovi semplicemente al vostro principio di Mahalakshmi.
That's why Mahalakshmi is so important.
Ecco perché Mahalakshmi è tanto importante.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.